# Iroha Website data

## Menu

- Преимущества
- Характеристики
- Проекты
- Ресурсы
- Коммьюнити
- FAQ

## Header

- Связаться с нами
- Репозиторий на GitHub

## About

Блокчейн для бизнеса

Soramitsu является членом консорциума Hyperledger и контрибьютором в проект Hyperledger Iroha.

## Кайдзен Hyperledger Iroha

Hyperledger Iroha - это понятная технология распределенного реестра платежей, основанная на японском принципе кайдзен - устранение избыточности (muri). Iroha обладает необходимым функционалом для решения задач по управлению активами и идентификационными данными, являясь надежным, эффективным и безопасным инструментом для Вашего бизнеса.

## Преимущества

Что отличает Iroha от других решений?

### Открытый исходный код под лицензией Apache 2.0

Проект Hyperledger Linux Foundation является полноправным владельцем этого кода.
Это означает, что вы можете создавать любые приложения на основе Iroha - как с открытым исходным кодом, так и проприетарные.

### Легко понять - быстро развернуть.

Вам понадобится всего 10 минут чтобы впервые запустить свой собственный узел Iroha

### Надежный API для любых базовых операций

Команды безопасны и профессионально протестированы

### Iroha ориентирована на клиентские приложение

Благодаря множеству примеров и библиотек для клиентских устройств, создавать приложения на основе Iroha на разных языках программирования очень просто.

## Характеристики

### Приватный блокчейн

Создавать надежные приватные блокчейны просто как никогда

### Клиентские приложения

Iroha предоставляет базовые библиотеки для создания клиентских приложений на различных платформах, включая iOS и Android

### Простота развертывания

Открытый доступ к набору готовых команд и запросов, достаточных практически для любого варианта использования блокчейна.

### Децентрализация

Вы можете легко и безопасно децентрализировать Ваши данные, исключив проблемы с доступом к ним

### Сообщество

Станьте частью международного сообщества открытого программного обеспечения

### Смарт-контракты

Поддержка пользовательских смарт-контрактов (в ближайших планах)

## Проекты Soramitsu, основанные на Hyperledger Iroha

Hyperledger Iroha позволяет токенизировать практически любую информацию и с легкостью начать использовать блокчейн в вашем бизнесе. Ниже представлены примеры того, как это делаем мы:

### Платежная система: Bakong

Довольно часто децентрализованные системы невозможно использовать для финансовых операций из-за задержек в получении подтверждений или из-за чрезмерной сложности технологии.

Hyperledger Iroha - это быстрые и понятные способы реализации платежных систем, возможные благодаря встроенным командам, разрешениям, ролевой модели, учетным записям с возможностью добавления нескольких ключевых пар для подписи, а также возможностью создавать пакеты транзакций. Управление активами просто как в централизованных системах, при этом обеспечиваются необходимые гарантии безопасности. Лаконичные правила и команды, необходимые для выпуска и передачи активов, позволяют снизить входной барьер, при этом сохраняя безопасность и эффективность. Bakong - это платежная система, разработанная в сотрудничестве с Национальным банком Камбоджи (NBC) с использованием  Hyperledger Iroha.

### Управление капиталами: D3 Ledger

Благодаря поддержке транзакций с несколькими подписями, управлять фондами могут сразу несколько менеджеров. При этом активы фонда хранятся на одном счете. Ответственными за подписание транзакций могут быть управляющие фондами, которые занимаются инвестициями и распределением инвестиционных портфелей.

Один из менеджеров может подтвердить сделку, отправив оригинальную транзакцию и одну из подписей. Iroha будет держать транзакцию в ожидании, так что сделка не будет завершена, пока не получит необходимое количество подписей, которое задается для каждого конкретного счета.

### Управление идентификационной информацией: SORA

Hyperledger Iroha по умолчанию поддерживает управление идентификационной информацией. Каждый пользователь в системе имеет уникальную учетную запись с личной информацией, и каждая транзакция подписывается и связывается с определенным пользователем. Это делает Hyperledger Iroha идеальным решением для проектов, в которых необходимы функции KYC (Know Your Client).

Sora - это система децентрализованной экономики, которая предоставляет своим пользователям решать, какие проекты и идеи следует поддерживать, а какие - нет. Таким образом, каждый получает выгоду от укрепления экономики и улучшения мира в целом.

## Партнеры

Стать партнером

### Форма "Стать партнером"

- Название компании
- Ваша фамилия
- Ваше имя
- Название подразделения
- E-mail
- Телефон
- Логотип компании
    - Загрузите файл с логотипом
    - Прикрепить файл
- Ссылка на страницу компании
- Дата релиза
    - Пожалуйста, укажите дату релиза, если он у вас уже в планах
- Рассматриваемые варианты использования
- Я согласен с [Условиями соглашения и Политикой конфиденциальности](https://soramitsu.co.jp/en/terms)

Отправить

Спасибо! Ваша заявка на добавление в список партнеров была отправлена.

## Ресурсы

Список источников, которые позволят Вам присоединиться к нашему сообществу

[Репозиторий](https://github.com/hyperledger/iroha)

[Документация](https://iroha.readthedocs.io/)

[Руководство по быстрому старту](https://iroha.readthedocs.io/en/latest/getting_started/index.html)

[Канал на YouTube с руководствами](https://www.youtube.com/channel/UCYlK9OrZo9hvNYFuf0vrwww)

Чаты: [Telegram](https://t.me/hyperledgeriroha), [Hyperledger Rocket](https://chat.hyperledger.org/channel/iroha), [Gitter](https://gitter.im/hyperledger-iroha/Lobby)

## Примеры

Сниппеты и проекты, созданные коммьюнити

### Iroha messenger

Вариант использования Iroha - децентрализованное приложение для обмена сообщениями.

[Узнать больше](https://github.com/x3medima17/twitter)

### Пример на Java

Хотите создать первичный блок (genesis block) и начать отправлять транзакции или получать информацию и отправлять ее в логи? Выбор за Вами!

[Узнать больше](https://github.com/hyperledger/iroha-java/tree/master/client/src/test/java/jp/co/soramitsu/iroha/java)

### Примеры на Python

Код, который позволяет отправлять транзакции, получать информацию из реестра и создавать пакетные транзакции

[Открыть руководство](https://github.com/hyperledger/iroha-python/tree/master/examples)

### Пример на JavaScript

Изменяйте данные учетной записи или получайте информацию, используя различные команды из готовой библиотеки.

[Подробнее](https://github.com/hyperledger/iroha-javascript/blob/master/example/example.js)

Пример для iOS

Приложение, которое подключается к полностью развернутой Iroha и способно создать учетную запись и отправить транзакцию другому пользователю с помощью готовой библиотеки.

[Подробнее](https://github.com/hyperledger/iroha-ios/tree/master/Example/IrohaExample)

## Коммьюнити

### Вступить

Присоединяйтесь к чату [Telegram](https://t.me/hyperledgeriroha), [Gitter](https://gitter.im/hyperledger-iroha/Lobby) или [Hyperledger RocketChat](https://chat.hyperledger.org/channel/iroha), где мейнтейнеры, контрибьюторы и опытные пользователи всегда готовы помочь.

### Написать нам

Вы можете сообщить нам о проблеме или предложить улучшение через [Hyperledger Jira](https://jira.hyperledger.org/secure/CreateIssue!default.jspa).

### Подписаться

Подпишитесь на [нашу рассылку](https://lists.hyperledger.org/g/iroha), чтобы получать последние и самые важные новости, а также общаться внутри сообщества Iroha

### Спросить или дать совет

Вы также можете оставить свои вопросы на StackOverflow с тегом [[hyperledger-iroha](https://stackoverflow.com/questions/tagged/hyperledger-iroha)]

## Новости

### 2019.05.06

[Hyperledger Iroha v 1.0](https://github.com/hyperledger/iroha/releases/tag/1.0.0) уже здесь! Надежность и эффективность HL Iroha теперь готовы к использованию в боевых условиях!

### 2018.11.15

Разработаны решения для страховой компании на базе Hyperledger Iroha: новый PoC (proof-of-concept) проект , созданный совместно с Soramitsu, [CAC Corporation](https://www.cac.co.jp/news/topics_181115.html) и [Aioi Nissay Dowa Insurance Co., Ltd.](https://www.aioinissaydowa.co.jp/corporate/about/news/pdf/2018/news_2018111500535.pdf)

### 2018.06.27

Примите участие в Iroha hackathon на [Hyperledger Hackfest Amsterdam 2018](https://events.linuxfoundation.org/events/hyperledger-hackfest-amsterdam-2018/)

### 2018.06.22

Выпущена [Iroha v1.0 beta-3](https://github.com/hyperledger/iroha/releases/tag/v1.0.0_beta-3)!

### 2018.06.21

Инженеры по сетям и вопросам безопасности из Университета Иннополис вносят свой вклад в разработку Hyperledger Iroha

## Часто задаваемые вопросы

### В: Что такое Hyperledger Iroha?

О: Iroha - это технология, с помощью которой вы можете создать свои собственные приватные блокчейны (иными словами, децентрализованные реестры). Iroha - это не сама сеть, а фреймворк, на котором вы можете создавать свои собственные блокчейн сети.

### В: Чем она отличается от других блокчейнов?

О: Hyperledeger Iroha - это очень простая, производительная технология, написанная на C++. Она имеет высококачественный и надежный  отказоустойчивый "византийский" алгоритм консенсуса под названием YAC. Кроме того, вы можете развернуть узел Iroha на устройствах с архитектурой ARM!

### В: Каковы основные преимущества Iroha?

О: Мы очень гордимся тем, что делает Iroha не похожей на остальные блокчейн технологии:

**YAC** - алгоритм консенсуса, который обеспечивает безопасность данных, даже в случае неисправности или компрометации нескольких узлов в сети.

**Возможность запроса нескольких подписей** - одна из характеристик транзакций, подключаемая в том случае, когда вам необходимо запрашивать несколько подписей для подтверждения тех или иных операций. 

**Клиентские библиотеки** - вы можете писать приложения практически для любой платформы: для своего мобильного телефона, планшета или веб-интерфейса. Более того, благодаря использованию C++ и грамотной архитектуре, вы можете развернуть узел на устройствах с архитектурой ARM!

### В: Зачем мне использовать именно Hyperledger Iroha, а не другие фреймворки консорциума Hyperledger?

О: Мы видим различные технологии Hyperledger не как конкурирующие, а как альтернативные, адаптированные для разных задач. Iroha проста - ее легко начать использовать, при этом у нее есть ряд характеристик, идеально подходящих для операций с активами и хранения простых данных об аккаунтах.

### В: Поддерживает ли Hyperledger Iroha смарт-контракты?

О: На сегодняшний день Iroha имеет только набор предопределенных контрактов, называемых «командами». Это простые в использовании операции, которые уже можно комбинировать для различных действий с пользовательскими данными и активами. Кроме того, в наших планах есть предоставление возможности создавать собственные команды! Присоединяйтесь к сообществу, если хотите внести и свой вклад в развитие технологии!

### В: Какие проекты уже используют Hyperledger Iroha?

О: Iroha используется в ряде платежных систем, в проекте D3Ledger, который обеспечивает сохранность цифровых активов. Некоторые участники нашего сообщества используют его для проектов, связанных со здравоохранением, - для создания токенов и передачи данных. Вы можете также придумать новые решения, подходящие именно Вашему проекту! 

## Контакты

Адрес

Япония, Токио, Shibuya-ku, Jingumae, 1-5-8, Jingumae Tower Building, 13 этаж, индекс 150-0001

E-mail:

[info@soramitsu.co.jp](info@soramitsu.co.jp)
